Analýza práce: Simulácia pružiny s guličkou

1. Cieľ projektu
Cieľom projektu je vytvoriť interaktívnu webovú aplikáciu typu Single Page Application (SPA), ktorá bude simulovať pohyb pružiny s guličkou na základe troch vstupných veličín. Používateľ bude zadávať parametre, ktoré ovplyvňujú dynamiku pružiny, a aplikácia vypočíta a vizualizuje pohyb pružiny s guličkou.

2. Požiadavky na funkcionalitu
Rovnica : ((d^(2)*x)/(d*t^(2)))+(k/m)*x = 0
Vstupné veličiny: hmotnosť guličky (m), tuhosť pružiny (k), počiatočná výchylka (x0) výchylka v čase (x(t)) 
Simulácia pohybu: Výpočet pohybu na základe diferenciálnej rovnice harmonického oscilátora. Vizualizácia pohybu v reálnom čase pomocou JavaScriptovej knižnice (napr. p5.js alebo D3.js).
Prepojenie s backendom: Backend v Pythone, ktorý bude počítať hodnoty a vracať ich na frontend. Ukladanie vstupných a výstupných hodnôt do databázy.

3. Použité technológie
Frontend: React.js alebo Vue.js na vytvorenie dynamickej SPA aplikácie. Canvas/WebGL (napr. p5.js) na vizualizáciu pohybu.
Backend: Flask alebo FastAPI (Python) na spracovanie požiadaviek. NumPy/SciPy na numerické počítanie pohybu.
Databáza: SQLite na uchovanie vstupných a výstupných dát.

4. Architektúre aplikácie
Frontend: SPA aplikácia zaisťujúce užívateľské rozhranie a vizualizáciu.
Backend: API v Pythone na vypočty a obsluhu požiadaviek.
Databáza: Uchováva históriu simulácií a vstupných hodnôt.

5. Postup práce
1.	Návrh UI/UX: Vytvorenie návrhu rozhrania.
2.	Implementácia backendu: Vytvorenie API na vypočty a prácu s databázou.
3.	Implementácia frontendu: SPA aplikácia a vizualizácia pohybu.
4.	Testovanie: Overenie správnosti počítania a funkčnosti UI.
5.	Nasadenie: Publikovanie aplikácie na server.

6. Príklad workflow aplikácie
1.	Používateľ zadá hodnoty tuhosti pružiny, hmotnosti guľôčky a počiatočnej výchylky.
2.	Aplikácia odošle hodnoty na backend.
3.	Backend vykoná simuláciu a vráti výsledky.
4.	Frontend zobrazí animáciu pohybu a graf priebehu oscilácie.
5.	Používateľ môže uložiť simuláciu do databázy.

7. Záver
Projekt poskytne intuitívny nástroj na simuláciu fyzikálnych javov s prepojením na databázu a analytické spracovanie. Pomocou vizualizácie užívateľa lepšie pochopí dynamiku pružiny.
